それではですね。
実際にリストビューということで、データの一覧をリストとして表示するために使うリストビューを使ってですね。
それをテンプレートに入れ込んで、実際のウェブサイトを作っていこうという風に思いますで、リストビューというのは先ほどお話したとおりですね。
このデータの一覧をリストした表示することに適したテンプレートというものです。
ですので、クラスはこう高機能なキッチンみたいな話をHELLOWORLDアプリのところで知ったんですけれども、このデータの一覧をリストとして
出す時に便利な機能がたくさん備えられているクラスという。
ざっくりとしたイメージを持っていただければなという風に思います。
では、実際にですね。
コードを書いていて、このリストビューを継承したクラスを作ってですね。
そのクラスの中でテンプレートの指定をしたりして、実際にコードを書いていこうという風に思います。
はいでVISUALSTUDIOCODEも載ってきました。
でここでですね。
設定を進めていくんですけれども、まず初めにですね。
今までやった設定を簡単に振り返ってみましょう。
まず、URLスロットの作り込みのところですねで、これプロジェクトTOOLプロジェクトフォルダフォルダの中のURLパターン図なんですけれども、ここ
でPATHへこのような設定をしていましてで、これ先ほど設定した部分なんですけれども、これはですね。
URLに何も文字列が入っていない場合、つまりLOCALHOST8000と言うURLでリクエストを投げた場合に、次のツールアプリのURL。
すると。
Pi。
ファイルを呼び出しますよという指示をしてあげています。
で次に呼び出されたURLBYですねというアプリの中のURLとPIファイルがこれになりますで、ここはでですね。
初めに先ほどエラーを避けるためにちょっと設定をしてきたんですけれども、この設定はもう必要ありませんので消していきます。
で、ここで実際にURLの作り込みをしていきます。
どのようなURLが入力されると、どのクラスを呼び出しますかという指定をしていきましょう。
で、ここではですね。
リストを表示させるということで、リストという文字列を指定してあげます。
もちろん、これ何でも大丈夫ですで次にクラスを呼び出すんですけれども、このクラスの名前も任意なんですけれども、じゃあ今回はですね。
TOOLリストと言う名前のクラスにしようと思います。
クラスの場合は、ファンクションと違ってですね。
ASビューというのを付けるというものでした。
ですので、ASビューというメソッドを付けてあげます。
はい。
これだけですね。
これでURLの。
作り込みが完了しました。
で次にですね。
このリストというリクエストリストという文字列のリクエストが投げられた時に呼び出される。
このTODOリストというクラスを実際に作っていこうというふうに思います。
ですので、ミューズドットbyファイルを開きますでここでですね。
これも先ほどエラーを避けるために作ったものですので、削除をしていきましょう。
これも要らないですね。
要らないので削除していきます。
ハイクラスを描いていきます。
TODOリストでこれ継承する継承先ですね。
何を寄付するのかというと、リストビューを継承するので、リストビューと書いていきます。
で、リストビューがある場所を指定してあげないと、このファイルがどこにリストビューがあるのかということが分かりませんので、DJANGO柚子
ジェネリック。
これはテンプレートビューをインポートしてきた時と同じような同じ場所ですね。
同じモジュールになりますで、一方とリストビューと言うことで、このモジュールからリストビューというのをインポートしてきました。
で、このクラスの中の定義をしていくんですけれども、まず定義するものとして。
HELLOWORLDアプリでやってきたですね。
テンプレートネームですね。
テンプレートネームをまず指定してあげましょう。
今回はですね。
リストドットHTMLという名前にしてあげます。
これもちろん、何の名前でもいいんですけれども、わかりやすくするためにリストという名前にしていますで、これでですね。
最低限の設定は完了したというものですね。
で、次に何をしていくのかというと、このテンプレートネームを付けたこの実際のファイルですね。
このファイルを作っていく必要があります。
で、テンプレートの中にですね。
実際にファイルを作っていきましょう。
はいと。
でこれで。
クラスの定義をして、そのクラスが呼び出されると、このテンプレートネームで指定したリストHTAリストとHTMLというファイルが呼び出されると
言う仕組みを作ることができました。
これから実際にリストドットHTMLファイルの中にコードを書いていくんですけれども、ここでざっくりとしたJANGOのタグを使う方法について
お話をしていこうという風に思いますで。
HTMLファイルの中にはですね。
一般的には。
HTMLで使うタグ1万タグとか。
エイチツータグとかそういったタグはですね。
この括弧で囲われたもので指定をするというのがルールでした。
でこれに対してですね。
DJANGOで特殊なと言うか、ジャングルでデータを扱ったりとか、ちょっと複雑な処理をする場合はですね。
基本的には2つの方法を使って実装をしていきますで、そのうちの1つ目の方法がですね。
この中、括弧2%と言うので、中身をかこうというものですで、これはですね。
色んな処理をする時に使われるんですけれども、ちょっと複雑な処理をする時に、このタグが使われるということを頭に置いていただければな
という。
風に思いますで2番目ですね。
2番目はこの中、括弧2つで囲うものです。
で、これはですね。
データベーステーブルの中に入ってやるデーターを扱う場合に使われるようなものです。
ですので、データーは使う場合はこの2重括弧、それ以外のちょっと複雑な処理をする場合はパーセントが入っている。
括弧とで、これがDJANGOの中で使っている特殊なタグですよ、というイメージを持っていただければなという風に思います。
はい。
では、実際にですね。
コードを書いていきましょう。
ハイビジュアル殺傷後で戻ってきました。
でここでコードを書いていきます。
でコードを書いていくんですけれども、初めに書いていくのはですね。
フォームを書いていきます。
でFOVEはPYTHONの範囲ですので、あんまり細かいお話はしないんですけれども、FORPOSTINOBJECTリストという風に指定してきます
で、ここでのポイントはこのPOSTっていうのは任意の名前で何でもないジョブです。
バストでもいいですし、アイテムでもいいんですけれども、このオブジェクトリストというところですね。
これが何かというとこれはですね。
リストビューを指定することによって、このオブジェクトリストというものを使うことができるんですけれども、これはですね。
このデータベースの中に入っているデータをですね。
リストとして保存してあるようなオブジェクトになります。
ですので、ここの指定をすることによってデータベースに入っているデータを一個一個取り出して、それを都度このアイテムというものに入れて
いくということができるようになります。
で、法文の最後にエンド法ということで法文学校で終わりますよという指定をしてあげますで、次に何をしていくのかというと、このオブジェクト
リストで入っているリストのデータの中からですね。
一個一個を取り出してきたアイテムを順番に表示していきます。
で表示する方法はですね。
ここで。
アイテムとこのリストの中に入っているデーターが一個一個。
アイテムというオブジェクトのアイテムという名前で格納されていきますので、このアイテムという指定をすることによって。
データを一個一個順番に表示していくことが可能です。
で、このときですね。
アイテムというのはそのオブジェクトそのものなんですけれども、ここに。
属性をつけることによってですね。
そのデータベースに入っている特定の項目を指定することができます。
で今回ですね。
このアイテムで取り出したそれぞれの項目に付けられる属性としては、この2種類ですね。
タイトルという属性とメモという属性がありますので、この2つを指定していこうという風に思います。
リストドット。
HTMLに戻ってアイテムドットタイトルというのと。
アイテムメモというふうに記載しました。
で、これでセーブをして、これで最低限の味というか、簡単なリストビューとしての表示方法の実装が完了しました。
で、ここからですね。
ちょっと作り込みというか、コードをもう少し書き足していくんですけれども、まず初めに書き足すものとしてはですね。
ここのリストドットHTMLでオブジェクトリストとしてデータが入ってきますよという話をしたんですけれども、その時にこのクラスに対してですね。
どのテーブルを使うんですかという。
指示をしてあげる必要があります。
例えば、このモデルスロットファイルの中、これ今回1個しか作ってないんですけれども、ここの中でたくさんTABLEというモデルだけじゃなくて、
他のテーブルをどんどん作っていく場合があります。
その場合にですね。
このUSEDとファイルのクラスの中では、どんなモデルを使うんですかという。
指示をしてあげないと、どれを使っていいのか分かんなくなってしまいますので、その指示をして指定して指示をしてあげましょうで、
それの指示のし方をですね。
モデルという名前で指示をしてあげますで、TODOモデルと。
はい。
この中でモデルを使いますよという指示をしてあげる必要があります。
で、この中でモデルが入っている場所を指定してあげないと選ばれてしまいますので、ロム土とモデル頭方とでモデルというふうに指定し
てあげます。
んで1個ちょっともらってですね。
ここでTODOリストというクラスを作ったんですけれども、この場所も指定してあげないとエラーが出てしまいますので、フロム土とビューズビューズ
ファイルの中からTODOリストをインポートするということをしていきます。
はい。
これでですね。
無事に設定が完了しているはずですので、サーバーを立ち上げて、実際にブラウザ上から確認をしてみましょう。
PHOTOBYFRANサーバー。
はい。
で無事にサーバ立ち上がりました。
LOCALHOSTのリストですね。
リストといってみると、はいこのようにですね。
さきほど作った2つのデータの情報が並んで入っているということが確認できました。
で、これタイトルですね。
1個目のデータのタイトル買い物をすると、これ中身メモのところですね。
卵を買うという形で表示されているのが確認できます。
で、これですね。
もちろん装飾をしてですね。
見やすくするということもできます。
ちょっと簡単に装飾してみましょう。
リストのタグを作っていきます。
ULタグをですね。
ここで作ってで一個一個のアイテムで。
落ち込みました。
このようにリストにしていきます。
はい。
これでセーブをして、もう一度ブラウザで確認してみましょう。
更新を押すとはい。
このようにですね。
一個一個のデータがこういった形でリスとしてですね。
表示されることが確認できました。
これがですね。
リストビューのざっくりとした大きな流れと言うか、こうテンプレートに入れ子にデーターを入れ込んでいく進め方になります。
こういったことをしていくとですね。
JANGOを結構便利にいろいろデータを使いこなすことができるんじゃないのかなという。
イメージをどんどん持っていただけるんじゃないのかなという風に思います。
だから、ちょっと見た目があまり美しくないんですけれども、この辺はこれからちゃんと修正をしていきますので、順番に学びを深めていきましょう
で次はですね。
このリストを表示させたものなんですけれども、この次にですね。
詳細一個一個のTODOの中身の詳細を表示するページをこれから作っていきましょう。